# 园林
## 沧浪亭

## 虎丘

## 拙政园

## 网师园

## 狮子林

## 了解更多
### [苏园六记](http://v.youku.com/v_show/id_XNDYyOTI3MDA=.html?from=s1.8-1-1.2&f=18857294&spm=a2h0k.8191407.0.0)
以其独特的拍摄角度完美地展现了苏州园林之美。

第一记吴门烟水，从“古韵悠悠的苏州，是唐诗的故土，是宋词的家乡”到昆曲繁盛、画坛明四家崛起，从苏州状元涌现、历代文人的人生进退到文人治园，把我们带进了“历史文化的深邃”。

第二记分水裁山， 主要介绍园林里的山水，园林里的山，大致分湖石和黄石两类，靠采集与堆叠而来。园林里的水，往往以静态为主，但理水的手法却有丰富的变化，它模拟自然界的江河湖海，并与周围的风物呼应得当。园林里的山水，以缩龙成寸的形式，缩写了大自然的精华。

第三记深院幽庭，以对苏州园林建筑的讲解，揭示了园林建筑让人在多变的景色中增加新奇趣味的奥秘所在。

第四记蕉窗听雨，在对花木经营和园林意境的叙说中，介绍了苏州园林具有的人赋品格特点，并引领人们去体味古代风雅、体验与自然的交流、体察人生哲理。

第五记岁月章回，以苏州园林兴兴衰衰的这面铜镜，反映了吴中的兴衰和国家的兴衰，折射出了苏州人将苏州园林融进生活和生命的荣辱与共的关系。

第六记风叩门环，记载了苏州人为苏州园林所倾注的大量心力，苏州园林就如同老宅门户上的门环，经无数人的手泽磨出的亮色一样，表现了苏州人不仅没有失去造园的真传，而且还使苏州园林走向了世界。

片首的解说词：  
雕几块中国的花窗/框起这天人合一的融洽/构一道东方的长廊/连接那历史文化的深邃/是一曲绵延的姑苏咏唱/吟唱得这样风风雅雅/是几幅简练的山林写意/却不乏那般细细微微/采千块多姿的湖畔奇山/分一片迷蒙的吴门烟水/取数帧流动的花光水影/记几个淡远的岁月章回
